#summary Plan de la documentation

= Introduction =

Ce document est le sommaire de la documentation du projet TimeTableEasy.


= Sommaire =


== Documentation commerciale ==

Ici, c'est la réponse à la question : *pourquoi notre programme est adapté à votre besoin ?*

On doit mettre dans cette section la description des fonctionnalités du programme. Il faut lister les possibilités du programme, sans entrer dans les détails du _comment_, qui sont réservés à la documentation utilisateur.

On doit y retrouver les grandes lignes du cahier des charges :

  * Affichage des plannings
  * Plannings utilisateurs
  * Cumul des plannings (obligatoires ou non)
  * Édition des évènements
  * Gestion des droits des utilisateurs
  * Gestion des contraintes de salles et des intervenants

J'en ai certainement oublié, mais vous voyez le genre.


== Documentation utilisateur ==

Cette partie décrit comment utiliser le logiciel, pour gérer les plannings et administrer les éléments manipulés (campus, périodes, utilisateurs...). Elle décrit aussi comment installer et administrer le serveur.

Il faut se placer selon le point de vue de chaque utilisateur qui devra manipuler l'application : l'utilisateur, l'intervenant, le campus manager, l'administration, et le DSI.

    * Gestion des plannings
      * Visualisation des plannings : navigation, cumuls...
      * Ajout, modification et suppression d'évènements
    * Administration des données
      * Architecture des données : explication de la terminologie, des interactions entre les entités (campus, périodes, utilisateurs...)
      * Gestion des données (CRUD)
    * Installation du serveur (le DSI est aussi un utilisateur)


== Documentation technique ==

== Analyse, modélisation ==

Ici, il faut expliquer la démarche qui nous a amené à notre modèle de données, à la structuration du service, ainsi que l'interface utilisateur. Lâchez-vous, c'est le moment de dire tout ce que vous voulez pour décrire l'application.

Attention quand même à ne pas décrire en détail le fonctionnement des modules de l'application, il faut laisser ça pour la partie suivante.


=== Fonctionnement de l'application ===

Cette partie explique comment fonctionnent les différents composants de l'application. Certaines pages existent déjà, et ont juste à être remaniées.

Il ne s'agit pas de l'analyse, il faut essayer de réfléchir du point de vue du développeur qui voudrait modifier le code, et qui ne veut pas savoir comment on a réfléchi, mais _sur quelle base_ il peut réfléchir.

    * Fonctionnement de la base de données
    * Fonctionnement du web sevice
    * Fonctionnement du cache
    * Fonctionnement de l'interface graphique (attention : n'est pas une doc utilisateur)